[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 13]
ใครน่ะ
เสิ่นฟู่เซวียน ตื่นหรือยัง
ตื่นแล้ว
มาแล้ว
อรุณสวัสดิ์
นี่นายให้ฉันเหรอ
ขอบคุณนะ
อันนี้
อันนี้เมื่อคืนฉันกลัวว่าเธอจะหิว
อรุณสวัสดิ์
นายมาได้ยังไง
เซอร์ไพรส์ไหม
พวกนายสองคนรอเดี๋ยวนะ
ฉันไปเปลี่ยนชุดก่อน
แล้วค่อยลงไปกินข้าวเช้าด้วยกัน
เหมือนท้องว่างไม่ควรดื่มกาแฟนะ
ยังไงก็ต้องดื่มหน่อย
เมื่อคืนไม่กล้านอน
กลัวว่าเดี๋ยวจะง่วงน่ะ
ต้องขอบคุณนายเลย
เมื่อคืนฉันหลับสบายมาก
ขอบคุณนะ
เมื่อคืนนายก็นอนไม่หลับเหมือนกันเหรอ
ฉันนอนแปลกที่ไม่ได้น่ะ
ได้เวลาแล้ว ฉันต้องไปละ
ฉันจะไปดูนะ
จริงเหรอ
แน่นอนสิ
ช่วงเวลาที่สำคัญขนาดนี้
ฉันจะพลาดได้ยังไง
งั้นเดี๋ยวเจอกันนะ
เดี๋ยวเจอกัน
เดี๋ยวเจอกันนะเสิ่นฟู่เซวียน
[การประชุมสัมมนาวิชาการครั้งที่หก
การพัฒนาวิทยาศาสตร์ทางทะเลในหนานไห่]
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
วันนี้
เรายังมีช่วงพิเศษอีกช่วงหนึ่ง
เราได้เชิญนักเรียนมัธยมปลายท่านหนึ่ง
เพื่อให้เธอมาแบ่งปันและแลกเปลี่ยน
เกี่ยวกับปัญหาทางทะเลจากมุมมองของเธอค่ะ
ขอเชิญพบกับ
คุณหลินจือเซี่ย นักเรียนมัธยมปลาย
จากโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งหนานไห่
ขอเสียงปรบมือต้อนรับด้วยค่ะ
[การประชุมสัมมนาวิชาการครั้งที่หก
การพัฒนาวิทยาศาสตร์ทางทะเลในหนานไห่]
สวัสดีค่ะทุกท่าน
ฉันคือหลินจือเซี่ย
ตัวแทนนักเรียนมัธยมปลายในวันนี้ค่ะ
เมื่อสักครู่ตอนที่อยู่หลังเวที
ฉันตื่นเต้นมากเลยค่ะ
ที่ได้เห็นผู้เชี่ยวชาญ
และนักวิชาการที่ยอดเยี่ยมมากมาย
มาอภิปรายกันอย่างลึกซึ้ง
ทำให้ฉันในฐานะนักเรียนตระหนักได้ว่า
เส้นทางสายวิชาการนั้นยาวไกลและยากลำบาก
วันนี้ฉันอยากจะมาแบ่งปันหัวข้อหนึ่ง
ที่เกี่ยวข้องกับพวกเราทุกคนโดยตรงค่ะ
อย่าถ่ายแบบนั้นสิ จะรบกวนเธอนะ
นายจะไปรู้อะไร
ฉันปิดแฟลชแล้ว
ฉันกำลังบันทึกช่วงเวลา
ที่เจิดจรัสที่สุดของเธออยู่
สูงขึ้นอีกหน่อยสิ
ได้รับความสนใจอย่างกว้างขวางแล้ว
แต่วันนี้ฉันอยากจะมาอภิปราย
เกี่ยวกับไมโครพลาสติกเป็นพิเศษค่ะ
ปัจจุบันไมโครพลาสติกยังไม่มี
คำจำกัดความที่เป็นมาตรฐาน
โดยทั่วไปหมายถึงเศษพลาสติกขนาดมิลลิเมตร
หรือแม้กระทั่งขนาดไมโครเมตรค่ะ
จริง ๆ แล้ว
ส่วนนี้เธอพูดได้ลึกซึ้งมากเลยนะ
เดี๋ยวสิ
หมายความว่าไง
ฉันกลัวว่านายจะฟังไม่เข้าใจน่ะ
ที่จริงนายกลับไปทบทวนพื้นฐานที่บ้านก็ได้นะ
อย่าฝืนเลย
เทอมนี้มีครั้งไหน
ที่นายสอบได้คะแนนดีกว่าฉันบ้าง
คนที่ฟังไม่เข้าใจน่าจะเป็นนายมากกว่านะ
นี่มันงานสัมมนาสมุทรศาสตร์นะ
นายลืมไปแล้วเหรอว่าแม่ฉันเป็นใคร
ฉันซึมซับมาตั้งแต่เด็ก
ขนาดนิทานก่อนนอน
ยังเป็นเรื่องเกี่ยวกับสมุทรศาสตร์เลย
จากนั้นจึงเข้าสู่ห่วงโซ่อาหาร
ทำให้สัตว์เกิดอาการอาหารไม่ย่อย ขาดพลังงาน
ได้รับบาดเจ็บ ได้รับสารพิษ
หรือแม้กระทั่งตายได้ค่ะ
เมื่อครู่พวกเราเพิ่งพูดไปว่า
ไมโครพลาสติกเข้าสู่มหาสมุทรได้หลายช่องทาง
ตอนนี้เรามาดูกันว่ามีช่องทางไหนบ้าง
ช่องทางหลัก ๆ มีทั้งหมดสี่ประเภท
ช่องทางจากชีวิตประจำวัน
น้ำเสียจากชีวิตประจำวันของเรา
จะถูกปล่อยลงสู่ทะเล
น้ำเสียจากการซักล้าง
[ไมโครพลาสติกกำลัง
ทำลายระบบนิเวศของหนานไห่]
ข้อสี่คือข้อที่สำคัญที่สุด
ก็คือการสร้างความตระหนักรู้ของสาธารณชน
[ขอบคุณค่ะ]
เนื่องจากขาดการเรียนรู้
ด้านสมุทรศาสตร์อย่างเป็นระบบ
งานวิจัยของฉัน
จึงยังอยู่ในขั้นพื้นฐานเท่านั้น
ฉันขอขอบคุณห้องแล็บ
ของศาสตราจารย์เสิ่นเจาหัวมา
ณ ที่นี้เป็นพิเศษด้วย
ที่คอยให้คำแนะนำฉันอย่างอดทน
ด้วยความช่วยเหลือของพวกเขา
ฉันได้ทำการเก็บตัวอย่าง
น้ำทะเลและตะกอนชายฝั่ง
ในน่านน้ำของมณฑลหนานไห่
เพื่อสังเกตการกระจายตัวและสถานะมลพิษ
ของไมโครพลาสติกอย่างมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
ฉันคิดว่าในอีกสิบปีข้างหน้า
ไมโครพลาสติกมีแนวโน้มที่จะกลายเป็น
หนึ่งในความท้าทายที่ใหญ่ที่สุด
ในการจัดการมหาสมุทรโลก
หวังว่าการจัดการและควบคุมไมโครพลาสติก
จะกลายเป็นประเด็น
ที่ทุกคนให้ความสนใจมากขึ้น
และหวังว่าการแบ่งปันของฉัน
จะสามารถมอบแนวคิดใหม่ ๆ
ให้กับทุกท่านได้บ้าง
การนำเสนอของฉัน
ในวันนี้ก็มีเพียงเท่านี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวเธอช่วยก๊อบปี้สไลด์ของวันนี้
ให้อาจารย์กวนชุดหนึ่งด้วยนะ
ดีมากเลย ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ฉันได้เจอเธอที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
ตอนที่เธอยังเด็กมาก ๆ
เรียกได้ว่าเป็นคนที่มีพรสวรรค์จริง ๆ
เหตุผลที่ฉันเชิญเธอมา
ก็เพราะว่าทีมของเราต้องการคนเก่งแบบนี้
อาจารย์กวนก็เหมือนกันนะ เสี่ยวเซี่ย
ในอนาคตด้านการพัฒนา
วิทยาศาสตร์ทางทะเลของเรา
เขาเป็นอาจารย์
ที่มีความคิดเห็นเป็นเอกลักษณ์
หนูกลับมาแล้วค่ะ
ฮุ่ยฮุ่ยมานี่หน่อยสิ
[เพลงรบที่แสนอ่อนโยน]
เกิดอะไรขึ้น
คือ...
สองวันนี้แม่เห็นลูกตื่นนอนไม่ค่อยจะไหว
นึกว่าลูกคิดได้
เอาแต่อดนอนอ่านหนังสือซะอีก
ที่แท้ก็แอบอ่านนี่เองเหรอ
เอามาจากไหน
ซื้อมาเองเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
คือ...
[เพลงรบที่แสนอ่อนโยน]
คือว่า...
หลินจือเซี่ยให้หนูมาค่ะ
แต่หนูยังไม่ได้อ่านเลย
หลินจือเซี่ยให้ลูกเหรอ
เด็กเรียนดีเขามีเวลา
มาอ่านอะไรแบบนี้ด้วยเหรอ
ทุกคนก็เอาแต่ทำข้อสอบกันทั้งนั้นแหละ
เธอก็รู้ว่าสอบครั้งนี้
ลูกคะแนนตกลงตั้งเยอะ
ยังจะให้หนังสือไร้สาระนี่มาอีกเหรอ
เธอกำลังเยาะเย้ยว่าลูกไม่มีทางตามเธอทันนะ
ฮุ่ยฮุ่ย พ่อกับแม่ไม่ทำร้ายลูกหรอก
เธอเรียนเก่ง
แล้วยังแกล้งทำเป็นเพื่อนสนิทกับลูก
ก็เพื่อให้ลูกตายใจ
ลูกยังจะเชื่อเธออีกเหรอ
[เพลงรบที่แสนอ่อนโยน]
ไปเลย เอาไปคืนเธอซะวันนี้เลย
พ่อคะ หนูรับรองว่าหนูไม่ได้อ่าน
ต่อไปหนูจะไม่คุยกับเธออีกแล้ว
หนังสือเล่มนี้
หนูเอาไปทิ้งเองได้ไหมคะ
หนูจะทำเหมือนว่าไม่เคยมีมันอยู่
ถ้าลูกไม่ไป แม่จะไปเอง
แม่จะเอาหนังสือเล่มนี้ไปให้เธอด้วยตัวเอง
ให้เธอลองคิดดูว่า
เธอหมายความว่ายังไงกันแน่
แม่คะ ถ้าหนูไปจริง ๆ
- แล้วเพื่อนคนอื่นจะมองหนูยังไง
- มันสำคัญด้วยเหรอ
เพื่อนนักเรียนก็คือคู่แข่ง
ตอนที่หลินจือเซี่ยให้หนังสือลูก
ในใจคงกำลังหัวเราะเยาะลูกอยู่
รู้ตัวบ้างไหม
แต่ว่าพ่อคะ
พ่อไม่ได้มาปรึกษาลูกนะ
หนูเข้าใจแล้วค่ะ
นายถ่ายรูปไว้ด้วยเหรอ
ขอดูหน่อยสิ
มีวิดีโอด้วยนี่นา
นายถ่ายไปเยอะเลยนะ
ฉันทำได้เป็นยังไงบ้าง
ดีมาก
ดีมากเลย
นายคิดว่าหัวข้อวิจัยของฉันเป็นยังไงบ้าง
ดี
ดีมาก
สตรอว์เบอร์รีเหรอ
มีแต่ของที่เธอชอบทั้งนั้นเลย
รายงานมาทั้งเช้าแล้ว
ยังดูไม่พออีกเหรอ
กินอะไรหน่อยเถอะ
หิวแล้วเนี่ย
กินสิ
จริงสิ
ตอนบ่ายแม่ฉันยังต้องทำงานให้เสร็จอีกหน่อย
พวกเราไปเที่ยวกันตามสบายได้
เธอมีอะไรที่อยากทำไหม
ช่วงนี้มีหนังไซไฟฟอร์มยักษ์
เข้าใหม่เรื่องหนึ่ง
พวกเราไปดูหนังกันเถอะ
เอาสิ
ไม่มีของฉันเหรอ
นายก็หยิบเองสิ
[ฉายแล้ววันนี้]
[โซนสั่งอาหาร]
สวัสดีค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
เข็มกลัดพวกนี้สวยจังเลย
อันนี้เป็นเข็มกลัดจากหนัง
เรื่องวานิชชิงพอยต์
ตอนนี้ทางโรงหนังกำลังจัดกิจกรรมอยู่พอดี
ถ้าเข้าร่วมกิจกรรม
ก็เช็กอินรับเข็มกลัดได้ค่ะ
กิจกรรมอะไรครับ
ตรงนี้เลยค่ะ
กิจกรรมนี้ค่ะ
[สิทธิพิเศษของคู่รัก]
คู่รักถ่ายรูปเช็กอิน
รับเข็มกลัดลิมิติดอิดิชันค่ะ
[เก็บช่วงเวลาแห่งความรักไว้]
ตรงนี้คือกำแพงให้คู่รักถ่ายรูปเช็กอินค่ะ
ไม่ใช่แฟนก็น่าจะได้นะ
งั้นเราสองคนมาถ่ายรูปกัน
[หิมะแห่งฤดูหนาว]
ก็น่าจะได้เหมือนกันนะ
มีเหตุผล
ไม่ค่อยดีมั้ง
[เก็บช่วงเวลาแห่งความรักไว้]
ทำไมจะไม่ดีล่ะ
ถ่ายเลยครับ ขอบคุณ
ทั้งสองคนขยับเข้ามาใกล้ ๆ หน่อยค่ะ
โพสท่าด้วยนะคะ
ชูสองนิ้วนะ
จะถ่ายแล้วนะคะ
มา
สาม สอง หนึ่ง
[สิทธิพิเศษของคู่รัก]
นี่รูปถ่ายของทั้งสองคนค่ะ รับไว้ด้วยนะคะ
รูปนี้น่าสนใจดีนะ
ฉันขอเก็บไว้ได้ไหม
ฉันเอาเข็มกลัดอันนี้ค่ะ
นี่ค่ะ รับไปได้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
แถวที่ห้า เก้า สิบ สิบเอ็ด
ตรงนี้
ฉันเข้าก่อนนะ
เดินเข้าไปข้างในสิ
ไม่ได้มาโรงหนังนานแล้วนะ
เสิ่นฟู่เซวียน
เอามือมาสิ
สองข้าง
สองข้างเลย
ถือเองจะได้กินสะดวกหน่อยไง
พอไหม
จินไป่ฮุ่ยเหรอ
ฉันเป็นพี่ชายของหลินจือเซี่ย
ฉันชื่อหลินเจ๋อชิว
สวัสดี
พี่รู้ได้ยังไงว่าฉันเป็นใคร
เธอเป็นนักเรียนระดับท็อปในห้องน้องสาวฉัน
ฉันรู้จักเธอ
อีกอย่างหลังงานโรงเรียน
จะมีใครในโรงเรียนไม่รู้จักเธอบ้างล่ะ
วันนี้เธอมาหาน้องสาวฉันเหรอ
ฉัน...
อันนี้...
รบกวนพี่ช่วยเอาไปให้หลินจือเซี่ยที
เขาไม่อยู่บ้านน่ะ ไม่งั้นรออีกหน่อยไหม
เราต่างก็เป็นแค่ฝุ่นผงในจักรวาล
ล่องลอยอยู่ในความมืดมิดเดียวกัน
ถึงแม้จะแยกจากกัน
ก็ยังอยู่ใต้ผืนฟ้าเดียวกัน
ไม่จำเป็นต้องครอบครอง
แต่ก็สามารถส่องสว่างความมืดมิด
ในใจของกันและกันได้
ฉันไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
เธอหนาวเหรอ
ขวดนี้อุ่น ๆ
เธอเอาไปอังมือสิ
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
เธอไม่เคยมาที่นี่สินะ
นี่เป็นฐานทัพลับของฉันกับหลินจือเซี่ย
เขาชอบวาดรูปมากเลย
นี่คือบ้านของเราที่เขาวาดตอนเด็ก ๆ
วาดตอนอยู่อนุบาลน่ะ
ไม่ใช่สิ วาดตอนอยู่ประถม
แล้วตรงนั้นวาดตอนอนุบาล
แล้วก็อันนี้
อันนี้
ก็วาดตอนเขาอนุบาลเหมือนกัน
ตอนนั้นยังวาดได้น่ารักอยู่เลย
แล้วฝั่งนี้เขาวาดตอนอยู่ม.ต้น
นี่โตขึ้นมาหน่อยแล้ว
เขาบอกว่า
ฉันคือกบน้อยตัวนั้น
พอเขาโตขึ้นจะเป็นร่มคุ้มภัยให้ฉัน
เขาก็พูดไปเรื่อย
ยังไม่รู้เลยว่าใครจะดูแลใครกันแน่
อันนี้
อันนี้เป็นเบาะรถมินิบัส
เราสองคนไปแย่งมาจากคนเก็บของเก่า
จริง ๆ แล้วอันนี้มันพังแล้ว
เธอดูสิ ตรงนั้นไม่มีขา
แล้วพอเอาอิฐ
มารองไว้ตรงนั้นก็ใช้ได้แล้ว
วางไว้อย่างนี้แหละ
นี่ ตรงนี้ก็เป็นอิฐ
อันนี้ก็พังเหมือนกัน
เอาก้อนอิฐมารองก็ใช้ได้แล้ว
เอาลังผักเก่า ๆ
ในซูเปอร์มาร์เก็ตของ
พ่อแม่ฉันมาวางไว้ตรงนี้
ปูผ้าผืนหนึ่งก็กลายเป็น
แคปซูลอวกาศของเราสองคนแล้ว
ผ้าผืนนี้
ผ้าผืนนี้ตอนเด็กฉันเคยห่มด้วยนะ
นี่เป็นผ้าห่มตอนเด็กของฉัน
ยังมีที่เจ๋งกว่านี้อีกนะ
แนวิเกเตอร์นั่งตรงนี้
ข้างในนี้ยังมีเครื่องเร่งความเร็วด้วย
การมีพี่น้องนี่ดีจังเลยนะ
นี่เป็นไอเดียของเขาหมดเลย
เขาบอกให้ฉันทำอะไร ฉันก็ทำตามนั้น
แต่ฉันก็ชอบที่นี่มากเหมือนกัน
เพราะว่าที่นี่มองเห็น
ท้องฟ้าได้ทั้งผืนเลย
นั่นคือสามเหลี่ยมฤดูหนาว
ส่วนข้าง ๆ คือหกเหลี่ยม
มันเห็นได้ชัดเลย
ดาวซิริอุสที่อยู่ใกล้เราที่สุด
ในบรรดาดาวพวกนั้น
กำลังค่อย ๆ เข้าใกล้เรา
พี่สนใจดาราศาสตร์เหรอ
ฉันเป็นประธานชมรมดาราศาสตร์ของโรงเรียน
เธอไม่ได้เข้าชมรมเหรอ
ไม่ได้เข้า กลัวจะเสียการเรียนน่ะ
จริง ๆ แล้วก็ไม่หรอก
แค่เธอจัดสรรเวลาให้ดีก็พอแล้วนี่
ไว้เธอมาลองที่ชมรมดาราศาสตร์ดูก็ได้นะ
อีกอย่างนะ
ถ้าเรียนทุกวัน ๆ
จะไม่เรียนจนโง่เหรอ
หนังสนุกมากเลยนะ
วานิชชิงพอยต์
สีน้ำเงินก็คือโลกของเรา
โดดเดี่ยวอยู่ในจักรวาล
แต่ก็กลัวว่าจะไม่โดดเดี่ยว
สนุกจริง ๆ ด้วย
นายตั้งใจดูด้วยเหรอ
ครับแม่
ครับ
รู้แล้วครับ
แม่ฉันเสร็จธุระแล้ว
ฉันต้องไปหาหน่อย
เธอจะไปด้วยกัน...
นายไปทำธุระเถอะ
เดี๋ยวฉันไปส่งเธอกลับเอง
งั้นก็ได้
นี่ก็ดึกแล้ว
ข้างนอกไม่ปลอดภัย
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ไปเถอะ
ช่วยถือกระเป๋าให้หน่อยนะ
หนังสือเล่มนี้คือ
นี่หลินจือเซี่ยให้ฉันมาน่ะ
พ่อแม่ฉันเจอเข้า
พวกท่านกลัวว่าจะกระทบกับการเรียนฉัน
เลยให้ฉันเอามาคืน
ขาดขนาดนี้แล้ว
หาถังขยะข้างทางทิ้งไปก็จบแล้วไม่ใช่เหรอ
เธอซื่อตรงขนาดนี้
ซื่อบื้อจริง ๆ
นั่นสินะ
งั้นก็ได้ เอามาให้ฉันเถอะ
ฉันจัดการเอง
เธอก็บอกว่าคืนไปแล้ว
ขอบคุณนะ
ฉันเหมือนจะชินแล้ว
ที่พวกท่านพูดอะไรฉันก็ทำตาม
ฝากขอโทษหลินจือเซี่ยด้วยนะ
ที่จริงแล้วเขาไม่โทษเธอหรอก
ตอนเด็ก ๆ น้องสาวฉันมีเพื่อนน้อยมาก
เขาค่อนข้างไม่เข้าพวกน่ะ
พ่อแม่ฉัน
ก็เลยเป็นห่วงเรื่องการคบเพื่อนของเขามาก
ถ้าพวกท่านรู้ว่าวันนี้เธอมา
จะต้องดีใจมากแน่ ๆ
ฉัน...
ฉันไม่แน่ใจว่าเรานับเป็นเพื่อนกันได้ไหม
เขาให้หนังสือเธอแล้ว
ต้องเป็นเพื่อนกันแน่นอน
ฉันว่าหลินจือเซี่ยน่าจะจริงใจกับฉันนะ
แต่พ่อแม่ฉันคิดมาตลอดว่า
เขาจงใจให้ฉันร้องเพลงอ่านหนังสือไร้สาระ
เพราะเขากลัวว่าฉันจะเก่งกว่า
พ่อแม่เธอคิดมากไปแล้ว เป็นไปไม่ได้หรอก
ไม่ใช่ว่าเธอจะเก่งกว่าเขาไม่ได้นะ
ฉันหมายถึงเธอก็รู้...
น้องสาวฉันเรื่องแบบนี้น่ะ
สมองน่ะ เธอเข้าใจใช่ไหม
คือจะค่อนข้างโรคจิตนิดหน่อย
แต่ที่เขาให้หนังสือเธอ
ต้องจริงใจแน่นอน
ตอนเด็ก ๆ ชอบดูดาวกับพี่ฉันที่สุดเลย
เจียงอวี๋ไป๋ นายดูสิ
วันนี้บนฟ้ามีดาวเยอะแยะเลย
นั่นสิ
เธอคงไม่ได้กำลังดู
ดาวซิริอุสอยู่เหมือนกันใช่ไหม
นายรู้ได้ยังไง
ก็เพราะว่ามนุษย์ต่างดาวในหนังเมื่อกี้
มาจากดาวซิริอุสน่ะสิ
ถ้าให้โอกาสนายสักครั้ง
ให้ไปสำรวจมนุษย์ต่างดาวนอกโลก
แต่มีโอกาสสูงมากที่จะกลับมาไม่ได้
นายจะไปไหม
คนเราเกิดมาแค่ครั้งเดียวนี่นา
ก็ต้องมีความอยากรู้อยากเห็นเป็นธรรมดา
ก็อยากจะเห็นว่าจักรวาลหน้าตาเป็นยังไง
แต่ถ้ากลับมาไม่ได้
ฉันน่าจะยังมีเรื่องราวความผูกพันทางใจ
ที่ยังปล่อยวางไม่ได้อีกเยอะเลย
ฉันจะไป
กลับมาไม่ได้เธอก็จะไปเหรอ
ฉันไม่ต้องกลับมาก็ได้นี่
รอให้ฉันเจอบ้านหลังใหม่
แล้วให้มนุษย์ทุกคนย้ายมาก็พอแล้ว
แล้วนาย...
ฉันไม่หนาว
เธอรู้ไหม
จริง ๆ แล้วดาวซิริอุส
อยู่ห่างจากเรา 8.6 ปีแสงนะ
เพราะว่าความสว่างของมัน
เป็น 25 เท่าของดวงอาทิตย์
เราถึงได้มองเห็นมัน
จากที่ไกลขนาดนี้ได้
แสงดาวดวงนี้
ใช้เวลา 8.6 ปีถึงจะมาถึงโลก
ก็หมายความว่าก่อนที่เราจะรู้จักกัน
มันก็ได้ออกเดินทาง
มาพบกับพวกเราแล้ว
โรแมนติกจัง
ในเมื่อ
มันเดินทางมาลำบากขนาดนี้
เรามาถ่ายรูปกับมัน
เก็บไว้เป็นที่ระลึกกันหน่อยดีไหม
ได้สิ
มันอยู่พอดีเลย
มา สาม สอง หนึ่ง
มันเบี้ยวไปหน่อย
ถ่ายใหม่อีกรูป
สาม สอง หนึ่ง
มันเบลอไปหน่อย ไม่โฟกัส
ถ่ายใหม่อีกรูปนะ
สาม สอง หนึ่ง
[ที่แท้ความสุขมันง่ายขนาดนี้]
รูปนี้โฟกัสเบลอไปหน่อย
ถ่ายใหม่อีกรูป ๆ
สาม
รถมาแล้ว ๆ
เมื่อกี้ถ่ายไปตั้งเยอะ หลุดโฟกัสหมดเลย
เราจะถ่ายใหม่กันอีกรอบไหม
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
♪ บางครั้งก็อยากท่องเที่ยวไปกับเธอ ♪
♪ กาลเวลาเคยช่วงชิง
ดอกไม้แย้มบานดอกนั้น ♪
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
♪ บางทีโชคชะตาในตอนนี้อาจหลงรักฉัน ♪
ขอบคุณนะ เจียงอวี๋ไป๋
ฉันถึงบ้านแล้ว
งั้น
เจอกันที่โรงเรียนอาทิตย์หน้านะ
คืนให้นาย
ฝันดีนะ เจียงอวี๋ไป๋
ฝันดี หลินจือเซี่ย
หลินจือเซี่ย
มานี่เลย
ทำไมเหรอ
เธอไปทำอะไรมา
ฉัน...
ฉันโทรไปโรงแรมที่เธอพักสองรอบ
เขาบอกว่าเธอเช็กเอาต์ตั้งแต่ตอนบ่ายแล้ว
เธอไปไหนมา ทำไมเพิ่งกลับมาป่านนี้
ถ้าเธอมาช้ากว่านี้อีกสิบนาที
ฉันจะแจ้งตำรวจแล้วเนี่ย
งานสัมมนาจัดที่ชานเมือง
ฉันกลับมาก็ต้องใช้เวลาสิ
เธอรู้ว่าต้องใช้เวลา
ทำไมไม่โทรกลับมาบ้านสักหน่อยล่ะ
ฉันไม่มีมือถือติดตัวจะโทรได้ยังไง
งั้น
งั้นเธอก็ต้องซื้อมือถือแล้ว
พ่อแม่ กลับมาแล้วเหรอครับ
พวกลูก
ทำไมยังไม่นอนกันอีก
ทั้งสองคนทำอะไรกันอยู่
พวกเรารอพ่อกับแม่กลับมาโดยเฉพาะเลย
มีเรื่องอะไรเหรอ
พี่ไม่ต้องพูดแล้ว
ไม่ได้
ต้องพูดให้รู้เรื่อง
เรื่องอะไรกัน
ผมว่าหลินจือเซี่ย
ต้องมีมือถือสักเครื่องครับ
เพราะว่าเธอเป็นผู้หญิง
ออกไปข้างนอกมันไม่ปลอดภัย
ดังนั้นจึงต้องมีมือถือสักเครื่อง
เพื่อนร่วมชั้นของเธอก็มีมือถือกันหมด
เธอไม่มีมือถือจะดูไม่เข้าพวก
ดังนั้นเธอจึงต้องมีมือถือสักเครื่องครับ
เรื่องนี้เหรอ
ที่จริงแล้ว
พ่อกับแม่ของลูกคุยกันเรื่องนี้ไว้นานแล้ว
นี่ก็ใกล้จะปีใหม่แล้ว
ช่วงนี้ซูเปอร์มาร์เก็ต
เอาของปีใหม่เข้ามาขาย
พ่อกะว่ารอให้ผ่านปีใหม่ไปก่อน
พอหลังปีใหม่แล้วจะซื้อมือถือ
ให้พวกลูกคนละเครื่อง
ใช่
พ่อครับ ผมยังไม่ต้องมีมือถือก็ได้
แต่ซื้อให้หลินจือเซี่ยก่อนเครื่องหนึ่งเถอะ
แล้วก็ยิ่งเร็วยิ่งดีครับ
[การประชุมสัมมนาวิชาการครั้งที่หก
การพัฒนาวิทยาศาสตร์ทางทะเลในหนานไห่]
ทำไมถึงเบลอขนาดนี้เนี่ย
เบลอไปหมดเลย
เราจะถ่ายใหม่กันดีไหม